---
layout:     post
title:      "System migration"
subtitle:   ""
date:       2021-11-13 12:00:00
author:     "Hannibal"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - arc
---

## 效果

完成系统盘数据完好无缺地迁移到新的硬盘中

## 步骤

### 下载分区助手

这里我选择[傲梅分区助手](https://www.disktool.cn/), 虽然不知道为什么，当初看见这个名字，就觉得满不靠谱的。。

### 迁移系统到固态硬盘

![image-20211113214932912](.\images\image-20211113214932912.png)

根据向导，选择没有分区的硬盘空间作为新系统分区

选择需要迁移的系统盘

完成后，在左上角进行提交，再次确认。觉得这点软件做的真不错，对于数据相关的事情，还是让用户再三确认比较好。避免手抖误操作。

### preOS

执行等待一段时间后，会开始重启，会有两个选项可以选择（preOS和另一个对于有磁盘阵列系统的选项），我没有磁盘阵列就选择了preOS。

![image-20211113215437827](.\images\image-20211113215437827.png)

这里结束应该可以进入系统了。

### 检验是否从新硬盘启动

如果开机后您的新硬盘名称显示为Windows-SSD(C:)，而原来的系统盘名称变成了F或者其他，那么您就成功地完成了系统迁移，且能正常从新硬盘中启动。

![image-20211113215731536](.\images\image-20211113215731536.png)

### ubuntu+windows双系统grub消失

经过摸索似乎要在BIOS中把Ubuntu UEFI置顶，才能正常启动grub引导，不然只能使用windows引导，但windows家的引导貌似不会给你选择启动盘的机会，就直接进了windows。

## 致谢

​	
